# 9th Grade Chinese Essay Rubric

# 评分标准

## 等级 A (60\~53 分)

| 中心与材料 (25 分)                                   | 语言 (25 分)                        | 思路与结构 (10 分)                  | 评分细则                                                                                     |
|------------------------------------------------------|-------------------------------------|-------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------|
| 切合题意 中心突出 选材恰当，有新意 感情真挚 内容充实 | 语言流畅，简洁，得体 有一定的表现力 | 思路清晰 层次分明 结构完整 详略恰当 | A 等级准分 56 分。基本符合三项条件得基本分；三项中有一项有有特色，其它两项达到 B，评定为 A。 |
| 分项得分                                             | 25\~22 分                           | 25\~22 分                           | 10\~9 分                                                                                     |

## 等级 B (52\~43 分)

| 中心与材料 (25 分)                             | 语言 (25 分)            | 思路与结构 (10 分)                        | 评分细则                                                                                               |
|------------------------------------------------|-------------------------|-------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 符合题意 中心明确 选材恰当 感情真实 内容较充实 | 语言通顺，简洁 用语规范 | 思路较清晰 层次较清楚 结构完整 能注意详略 | B 等级准分 47 分。基本符合三项条件得基本分；中心与材料较好，得高于此档分；其中一项有欠缺的，酌情减分。 |
| 分项得分                                       | 21\~18 分               | 21\~18 分                                 | 8\~7 分                                                                                                |

## 等级 C (42\~33 分)

| 中心与材料 (25 分)                                  | 语言 (25 分)              | 思路与结构 (10 分)                                              | 评分细则                                                                         |
|-----------------------------------------------------|---------------------------|-----------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------|
| 基本符合题意 中心基本明确 选材基本恰当 内容基本充实 | 语言基本通顺 用语基本规范 | 思路基本清楚 层次基本清楚 结构完整，但不够合理 详略安排不够恰当 | C 等级准分 36 分。基本符合三项条件的标准；其中内容有欠缺者，得此档分，视情减分。 |
| 分项得分                                            | 17\~14 分                 | 17\~14 分                                                       | 6\~5 分                                                                          |

## 等级 D (32\~24 分)

| 中心与材料 (25 分)                      | 语言 (25 分)                     | 思路与结构 (10 分)    | 评分细则                                                                       |
|-----------------------------------------|----------------------------------|-----------------------|--------------------------------------------------------------------------------|
| 偏离题意 中心不明确 选材不合理 内容空洞 | 语言不通顺 用语不规范 病句比较多 | 思路不清楚 结构不完整 | D 等级准分 28 分。基本符合三项条件的标准；其中内容欠缺者，得此档分，视情加分。 |
| 分项得分                                | 13\~11 分                        | 13\~11 分             | 4\~2 分                                                                        |

## 等级 E (23\~0 分)

| 中心与材料 (25 分)                            | 语言 (25 分)      | 思路与结构 (10 分)         | 评分细则  |
|-----------------------------------------------|-------------------|----------------------------|-----------|
| 严重偏离题意，或有严重语病，或字数不足 300 字 | 词不达意 表达混乱 | 思路混乱 结构残缺 文不成篇 | 18 分以下 |
| 分项得分                                      | 10\~0 分          | 10\~0 分                   | 10\~0 分  |
